PROBLEMA PRÁCTICO - PROGRAMACIÓN 

CONTEXTO DEL PROBLEMA

En la ciudad de Machala se está construyendo el centro comercial más grande de la 
provincia,  ORO  MALL,  que  aparte  de  los  locales  comerciales,  constará  de  tres 
locaciones  para  parqueo  de  vehículos,  dos torres  y  una  zona  en el  exterior  del  mall. 
Todos los lugares estarán perfectamente numerados.
La torre A se diseñó con 2 niveles de subsuelo (AS1 y AS2) y 3 pisos altos (AP1, AP2, 
AP3),  es decir,  5 pisos  para  parqueos. Los niveles  de  subsuelo tienen  lugar  para 80 
vehículos cada uno, y los pisos altos para 100 cada uno.
La torre B se diseñó con 4 niveles altos (BP1, BP2, BP3, BP4), en el primer nivel (BP1) 
hay 100 lugares de parqueo y en los demás 120 lugares en cada nivel.
En el exterior del mall solo se habilitarán 80 lugares de parqueo.
Los administradores necesitan que el control de acceso a las torres tenga información 
constante de los lugares disponibles y ocupados desde las tres garitas de acceso en 
cada locación: Garita A (torre A), Garita B (torre B) y Garita C (parqueo exterior).

PREGUNTA DE INVESTIGACIÓN

Se requiere diseñar e implementar una aplicación móvil para los encargados de Garita, 
que cumpla con lo requerido por ORO MALL.

Requisitos de proyecto:

1.  Diseñar la solución utilizando una arquitectura cliente/servidor.

2.  La aplicación cliente deberá ser implementada para Android.

3.  Aplique  tecnología  para  aplicaciones  móviles  en  Android  que  garantice  alta 
usabilidad en diferentes dispositivos móviles (Smart phones o tablets).

4.  Utilice un DBMS Objeto-Relacional Open Source.

5.  Diseñe la base de datos para la solución. Normalice. Implemente.

6.  Diseñe  un  algoritmo  de  solución  que  incluya  un  arreglo  tridimensional  que 
represente  el  sistema  de  parqueo  del  centro  comercial,  que  almacenará  la 
información de disponibilidad de los parqueos durante la ejecución del programa.

7.  Implemente la sincronización en tiempo real entre la estructura de datos (arreglo 
tridimensional) del punto 6 y la base de datos.

8.  Implemente seguridad de acceso al sistema: Usuario y contraseña. Manejo de 
sesiones.

9.  Diseñe correctamente la interfaz de usuario de la aplicación. Diseño minimalista. 
Visualización de información rápida y legible.

10.Muestre gráficamente la información de disponibilidad de los lugares de parqueo 
por locación y por nivel (piso).

11.El sistema deberá generar para impresión un tiquete de parqueo. Proceso: 
a.  El cliente se acerca a la Garita.
b.  El encargado hace clic en uno de los lugares disponibles.
c.  El  sistema  bloquea  dicho  lugar  (aparece  como  lugar  NO  disponible  en 
otra Garita).
d.  Se abre un formulario para registrar la placa del vehículo y se acepta.
e.  Se  imprime  tiquete  con  información  de  la  placa  y  el  lugar  de  parqueo: 
Locación, nivel y lugar. 
f.   El encargado entrega el tiquete al cliente.

12.El sistema deberá registrar la liberación del lugar de parqueo. Proceso:
g.  El cliente se acerca a la Garita desde el interior del mall.
h.  El encargado recibe el tiquete.
i.   El encargado verifica lugar de parqueo en el sistema y hace clic en él.
j.   El sistema muestra en una ventana el número de placa para compararla 
con la del tiquete y dejar el lugar disponible.

13.El sistema deberá mostrar en pantalla información constante y en tiempo real del 
número  de  lugares  disponibles  en  las  tres  locaciones  para  información  del 
usuario (encargado de Garita) y clientes.

14.Registre el historial de asignación y uso de parqueo por parte del encargado de 
Garita (usuario).

15.El sistema deberá emitir reportes de interés: Número de vehículos por locación, 
nivel y por periodo de tiempo, etc.

En el informe deberá presentar todo lo requerido de manera general en el componente 
práctico del examen complexivo, además del diseño normalizado de la base de datos y 
los algoritmos implementados.

Durante  la  sustentación  deberá  demostrar  la  implementación  de  lo  solicitado  en  un 
ambiente Cliente (Android) - Servidor (Windows/Linux) en red. Tres aplicaciones cliente 
(una por cada Garita). Para la demostración del sistema deberá ejecutar el programa 
en  tiempo  real  demostrando  la  sincronización  de  datos,  la  visualización  en  todas  las 
Garitas y la impresión del tiquete en una impresora inalámbrica.
